Shivaratri Puja, Pune, 17 March 2002.
Пуджа Шиваратрі, Пуна, 17 березня 2002р.
Tonight we have gathered here to do Shri Shiva Puja.
Сьогодні ми зібралися тут, щоб виконати Пуджу Шрі Шиві.
Those people who have a clean heart can only do Shiva Puja.
Лише ті люди, в кого чисте серце, можуть виконувати Пуджу Шрі Шиві.
Those whose heart is not clean cannot do Shiva Puja.
Ті, в кого серце не чисте, не можуть виконувати Пуджу Шиві.
It's a simple principle of Shri Shivaratri.
Це простий принцип Шрі Шиваратрі.
As you have seen yesterday, we have snakes,
Як ви побачили вчора, були змії,
or, these are horrible snakes
адже, жахливі змії
guiding behind the Shiva Linga.
оточують Лінгам Шиви.
The significance is this - those who are clean in heart,
Значення наступне - ті, хто чистий в серці,
who are full of love for others,
хто наповнений любов'ю до інших,
are always guarded by the power of Shiva,
завжди охороняються силою Шиви,
which are the snakes.
такими є змії.
It's a symbolic thing, to say, very symbolic.
Це символічно, можна сказати, дуже символічно.
But I must say that animals understand
Але Я повинна сказати, що тварини розуміють
Divine force much better than human beings, much better.
Божественну силу набагато краще, ніж людські істоти, набагато краще.
Because they have a clean heart.
Тому що вони мають чисте серце.
Whatever is their lifestyle built by nature,
Вони наслідують стиль життя,
they carry on with it.
вбудований в них природою.
But there's no malice, there's no jealousy,
Адже немає злості, немає заздрості,
there's not all these mean things in their heart.
немає жодних цих ганебних явищ в їхньому сердці.
They do it because it is supposed to be.
Вони вчиняють так, тому що так має бути.
But the quality of human beings is only one
Але якість людських істот вимірюється лише тим,
- and that is how much they love and forgive.
наскільки вони люблять і пробачають.
Loving capacity of human beings are such by
Здатність любити в людських істотах є такою,
which they conquer all their negative forces -
завдяки якій вони перемагають всі свої негативні сили -
they can, easily, see that it's not good
вони з легкістю можуть розуміти, що це погано,
to have all these qualities,
мати всі ці якості,
or maybe that they understand it's not noble
або, можливо, те, що вони розуміють, що це негідно
to indulge into all these inhuman behaviour.
вдаватися до всієї такої людської поведінки.
They are not bound to indulge into all these things.
Вони не зобов'язані вдаватися до такого роду речей.
Neither they are asked to be,
Від них жодним чином не вимагається це,
but suddenly they get lured by such things which has got hatred,
але раптом, вони починають захоплюватися такими речами, як ненависть,
jealously and greed.
заздрість і скупість.
You see how Shiva lives.
Подивіться, як живе Шива.
He lives in the Himalayas.
Він живе в Гімалаях.
See what clothes He wears, what He eats.
Подивіться, який одяг Він носить, що Він їсть.
He has no demand for anything because He's complete, He's perfect.
Він не має жодних вимог ні до чого, оскільки Він довершений, Він досконалий.
Such a personality is Shiva's.
Такою особистістю є Шива.
And if you are worshipping Him,
І якщо ви поклоняєтесь Йому,
you should find out within your heart
ви повинні віднайти в своєму серці,
what sort of feelings you have, what sort of malice you nurture.
які почуття ви маєте, яку злобу ви плекаєте.
These days in India, greed has become the main point.
Сьогодні в Індії жадібність стала найбільш визначною рисою.
They are so mean and so low.
Вони настільки дріб'язкові і настільки низькі.
Which impossible to understand that they think money is everything,
Що неможливо зрозуміти те, що вони вважають, що гроші - це все,
which is not in the culture of Indians, no, no.
чого немає в культурі Індії - ні, ні,
In no way.
в жодному разі.
But somehow they have picked it up,
Але якимось чином вони підхопили це,
in the foreign countries perhaps,
можливо, в іноземних країнах,
and it is spreading very much now,
і зараз це значно поширюється,
that money is the most important thing.
те, що гроші - це найважливіше.
Think of Shiva.
Подумайте про Шиву.
He never thought of money.
Він ніколи не думав про гроші.
He never wanted any money.
Він ніколи не хотів грошей.
He never wanted to show off himself.
Він ніколи не хотів хизуватися.
There is such a difference between Shiva and Shakti.
Але існує відмінність між Шивою і Шакті.
In their whole attitude.
В їхній життєвій позиції.
Because Shiva is absolutely a liberated personality,
Оскільки Шива - цілком вільна особистість,
he's not bothered.
він не турбується.
If the people
Якщо люди
are indulging into wrong things, he'll destroy - finished!
вдаються до поганих речей, він зруйнує - і з цим покінчено!
He doesn't want to cure,
Він не хоче лікувати,
He doesn't want to improve, nothing of the kind.
Він не бажає покращувати, нічого подібного.
But for the Shakti it is important,
Але для Шакті - це важливо,
because this is Her child, this universe is Her child.
тому що це Її дитина, цей Світ - Її дитя.
All this is created by Her,
Все це створено Нею,
so naturally She is worried
тож природньо, що Вона непокоїться
and She doesn't like people
і Їй не подобаються люди,
who try to take to mean things and nonsense.
які починають вдаватися до поганих речей і безглуздя.
First of all it was human beings started indulging in power.
Перш за все, саме людські істоти почали захоплюватися владою.
They moved from countries to country to empower themselves.
Вони переміщувалися з країни до країни, щоб збагатитися владою.
Where is that power gone? Finished.
Куди поділася ця влада? З нею покінчено.
Then, after that, what happened with them
А потім, після того, що сталося з ними -
is that they left their style with others.
те, що вони лишили свій стиль у спадок іншим.
And now it seems
І зараз здається,
it is very common to see people shamelessly being greedy.
що це досить звична річ, що люди є безсоромно жадібними.
For them, is the solution, is Shiva.
Для них є рішення - це Шива.
All such people will be destroyed. First of all
Всі такі люди будуть знищені. Перш за все,
they will be exposed and then they will be destroyed,
вони будуть викриті, а потім знищені,
to the last bit of it.
всі, до останнього.
Another thing is that
Іншою якістю є те, що
Shiva respects a person who has a good character;
Шива поважає людину з гарним характером;
a person with a good character.
людину з хорошим характером.
And if anyone is bad charactered
І якщо в когось поганий характер,
or indulges into bad things, Shiva won't spare them.
або він вдається до поганих речей, Шива не пощадить їх.
So the Shakti creates, protects, looks after them, brings them up.
Отже, Шакті створює, захищає, доглядає за ними, виховує їх.
But Shiva is sitting there, just to destroy!
Але Шива сидить там, щоб руйнувати!
Very important, this destruction is very important.
Це дуже важливо, руйнація має велике значення.
The Shakti doesn't show those qualities.
Шакті не демонструє таких якостей.
She may destroy some rakshasas,
Вона може знищити ракшасів,
but He can destroy nations after nations.
але Він знищує нації за націями.
First of all the ego you have - who will destroy that?
Перш за все, его, яке у вас є: хто зруйнує його?
, Shiva. Shiva is in your Sahasrara.
Шива. Шива перебуває у вашій Сахасрарі.
He is sitting in the Sahasrara;
Він сидить у Сахасрарі;
now remember, on top of everything.
тепер запам’ятайте: на вершині всього.
The other day I saw one gentleman from the Broadcasting, a newsman,
На днях Я бачила по телебаченню одного джентльмена, ведучого новин,
who was very, very stupid and was talking, very harshly.
який був дуже, дуже нерозумним і розмовляв дуже грубо.
And I saw his Ekadesha Rudra "My God" I said,
І Я побачила його Екадеша Рудру. "Боже Мій!" - сказала Я,
"This one is now going to be in trouble. "
"Цей чоловік буде мати клопіт".
What is Ekadesha is nothing but the eleven powers of Shiva.
Адже Екадеша є нічим іншим, як одинадцятьма силами Шиви.
They build up here
Вони вбудовані тут
and give you all kinds of diseases;
і дають вам усілякі хвороби;
the worst of all is cancer.
найгірше - рак.
And I knew that this fellow is going to have a very bad time.
І Я знала, що у цього чоловіка будуть дуже складні часи.
He is not a Sahaja Yogi, how am I to tell him?
Він не Сахаджа Йог, як Я можу сказати йому?
How anybody has to tell him?
Як може хто-небудь сказати йому?
But it comes from this Ekadesha Rudra.
Але це походить від Екадеша Рудри.
Now these are eleven powers of Shiva, very well described.
Отже, ці одинадцять сил Шиви дуже добре описані.
Now these powers start working on people,
І ці сили спрацьовують в людях,
even on Sahaja Yogis,
навіть у Сахаджа Йогів,
if they do not follow the principle of Sahaja Yoga.
якщо вони не дотримуються принципу Сахаджа Йоги.
He is, I should say, watching everything.
Він, Я маю сказати, спостерігає за всім.
Every part of your life He watches.
За кожною сферою вашого життя, Він спостерігає.
How you behave, what you do, what is your dharma
Як ви поводитесь, що ви робите, якою є ваша дхарма
- He watches all that.
- Він спостерігає за всім цим.
And so many saints have warned you,
Хоча так багато святих попереджали вас,
so many incarnations have warned you;
так багато інкарнацій попереджали вас,
but I tell you if don't listen to them,
але Я кажу вам, якщо не дослухатися до них,
then Shiva is not going to listen.
тоді Шива не послухає.
He doesn't listen to anyone.
Він не слухає нікого.
If he's angry, he's angry.
Якщо Він гнівається, Він гнівається.
Whatever it is, very difficult to convince Him
Щоб це не було, дуже складно переконати Його:
that 'Please spare this person, it's alright. Forgive.
"Будь ласка, пробач цю людину, все в порядку, пробач."
' But his basic quality is forgiveness,
Але Його основною якістю є прощення,
can you imagine? His basic quality is forgiveness.
чи можете Ви в це повірити? Його основною якістю є прощення.
But if He doesn't forgive, then you are finished.
Але, якщо Він не пробачає, тоді з вами покінчено.
Up to a point maybe He might forgive, but after that..
До певного моменту, можливо, Він буде пробачати, але після цього...
It's a very, very difficult situation.
Це дуже, дуже складна ситуація.
And I find that people don't realise
І Я віднаходжу, що люди не усвідомлюють,
what Shiva is.
ким є Шива.
In the south we have two types of people worshipers.
На Сході у нас є два типи віруючих.
One are shaivaites, another vaishnavaites.
Одні - шиваїти, інші - вішнаїти.
They are having a big fight between them.
Впродовж тривалого часу між ними триває боротьба.
Now it is less, much less.
Зараз вона послабилась, її значно менше.
What is the work of Vishnu is to give you realisation,
І що є роботою Вішну - це дати вам реалізацію,
emancipation of human beings, evolution of human beings.
звільнення людських істот, еволюція людських істот.
But if you fail in your goodness, in your dharma,
Але, якщо ви не дотримуєтесь своєї доброчесноті, своєї дхарми,
then Shiva comes in your life.
тоді Шива приходить у ваше життя.
We have to understand
Ми повинні розуміти,
that we are all surrounded by their powers,
що всі ми оточені їхніми силами,
we are all made by their powers,
ми всі створені їхніми силами,
is the Shakti who is protecting you.
це Шакті, яка захищає вас.
But to an extent. She cannot go above Shiva,
Але до певної міри. Вона не може піти всупереч Шиві,
She cannot cross Him.
Вона не може переважити Його.
These days you find so many people indulging into politics
В сучасному світі, ви помічаєте, що так багато людей занурюються в політику
- it's all money-making propositions.
- це все через пропозиції заробляння грошей.
They all try to make money, it's not politics!
Вони всі намагаються заробити гроші - це не політика!
They don't do any good to the whole communities, nowhere
Вони нічого доброго не роблять для суспільства загалом, ніде
- either under fear or under abandonment.
- і це через страх або під впливом заборон.
They behave in such a manner that they are not afraid of God,
Вони поводяться таким чином, що вони не бояться Бога,
they are not afraid of His own attention on them.
вони не бояться Його власної уваги, спрямованої на них.
Perhaps they don't know that they are under the attention of Shiva.
Можливо, вони не знають, що знаходяться під увагою Шиви.
He's watching each and every person,
Він спостерігає за кожною, без виключення, людиною,
whether you are Australian, English or Indian.
є ви австралійцем, англійцем, або індійцем.
Whatever religion you may follow, He's watching them.
яку релігію ви би не сповідували, він споглядає за вами.
This is a thing one has to understand.
Це те, що ви повинні зрозуміти.
And once you understand this,
І щойно ви зрозумієте це,
you will accept that you have to be good and dharmic people.
ви приймете те, що вам слід бути гарними і дхармічними людьми.
You have to be good character people.
Ви повинні бути добропорядними людьми.
Why people talk of good character?
Чому мова йде про добропорядність?
Try to understand!
Спробуйте зрозуміти!
It's stupidity these days when people don't believe in it.
Це є безглуздям у наш час, коли люди не вірять в це.
People are doing all kinds of things,
Люди роблять багато усіляких речей,
they are drinking, they are playing this...money business.
вони п’ють, вони грають в цей... грошовий бізнес.
All kinds of things they are doing
Багато усіляких речей вони роблять
without having any fear of the wrath of God.
без жодного страху перед гнівом Божим.
And that wrath comes from Shiva.
А цей гнів іде від Шиви.
I would like to warn you all,
Я би хотіла застерегти вас,
though you are all my children - be careful!
оскільки ви всі мої діти - будьте обережні!
Try to weigh every step that you take.
Намагайтеся зважувати кожний крок, який ви робите.
Of course I am there to support you, to help you,
Звісно, Я тут, щоб підтримувати вас, щоб допомагати вам,
to protect you.
щоб захищати вас.
But, not beyond Shiva,
Але не над Шивою,
I can't go beyond Him.
Я не можу перевершити Його.
It's such a power of Shiva, it's such an authority of Shiva.
Такою є сила Шиви, такими є повноваження Шиви.
And to worship Him means to worship goodness in Him.
І поклоніння Йому означає поклоніння Божественності в Ньому.
The goodness could be compassion, could be love,
Доброчесністю може бути співчуття, може бути любов,
could be forgiveness, anything.
може бути прощення, будь що.
He likes only good people,
Йому подобаються лише добрі люди,
and He will protect only good people.
і Він буде захищати лише добрих людей.
For example, some people are very power oriented,
Наприклад, деякі люди дуже орієнтовані на владу,
some are money oriented and some are power oriented.
деякі орієнтовані на гроші, а деякі орієнтовані на владу.
And the power oriented also do it for money sometimes,
І орієнтовані на владу також інколи роблять це через гроші,
that's the aim.
це є ціль.
They'll not stay in Sahaj.
Вони не залишаться в Сахадж.
They will be displaced.
Вони будуть витіснені.
They do it, and then come and ask for forgiveness,
Вони роблять це, а потім приходять і просять пробачення.
"Oh Mother forgive us, we have done it".
"О, Мати, пробач нас, ми зробили це".
But try not to do anything of that kind.
Не намагайтеся робити нічого подібного.
I, of course, forgive you, but Shiva, He won't, He won't.
Я, звичайно, пробачаю вас, але Шива, Він ні, Він ні.
He will take you to task
Він візьме вас в оборот,
and then you will come to Me "Mother,
і потім ви прийдете до Мене: "Мати,
You must save us!" It's very difficult.
Ти повинна врятувати нас! Це дуже складно.
From His clutches it is very difficult.
З Його лещат, це дуже складно.
Also He's a very forgiving person.
Також Він є дуже пробачаючою особистістю.
He forgives you, many things.
Він пробачає Вам, багато чого.
Because of Me also He forgives.
Завдяки Мені також Він пробачає.
But, after some time when He takes over,
Але, через деякий час, коли Він змінює ставлення,
there's no appeal, there's no safety.
немає пощади, немає порятунку.
I do not want to frighten you,
Я не хочу лякати вас,
but I want to tell you the truth, it is the truth.
але Я хочу сказати вам правду, правда полягає в цьому.
You have to try to be good people.
Ви повинні спробувати бути гарними людьми.
You have to try to be really good character people.
Ви повинні спробувати бути насправді людьми з гарним характером.
I am told some people who are in Sahaja Yoga
Мені сказали, що деякі люди, які перебувають в Сахаджа Йозі,
indulge in money laundering and all that.
вдаються до відмивання грошей і подібного роду речей.
Also some of them have very bad characters,
Також у деяких з них дуже поганий характер,
they run after girls
вони бігають за дівчатами
and they try to look at the girls and all sorts of things.
і вони починають пялитися на дівчат і роблять подібні речі.
Now this has ruined the west especially.
І зараз це зруйнувало особливо захід.
Also our Indians are learning from it.
Також наші індійці вчаться з цього.
As it is, we have to respect ourselves.
За будь-яких обставин, ми повинні поважати себе.
If we don't respect ourselves, and we try to misbehave,
Якщо ми не поважаємо себе і починаємо поводитися негідно,
I can only help you with your Kundalini.
Я можу допомогти вам за допомогою вашої кундаліні.
But if you go too much beyond it,
Але, якщо ви заходите занадто далеко,
Ekadesha Rudra will catch, no doubt.
Екадеша Рудра заблокується, жодних сумнівів.
It's a very big barrier on your forehead.
Це дуже великий бар’єр на вашому чолі.
Eka-desha Rudra, and it is so effective nowadays, so much active.
Екадеша Рудра, а вона настільки дієва сьогодні, дуже активна.
All kinds of diseases which are coming out, is all incurable,
Усілякі хвороби, які при цьому з’являються, всі є невиліковними,
are because of Ekadesha.
і спричинені Екадешою.
And also those who are suffering from possessions.
А також ті, хто страждає від одержимості.
The other day I met somebody who was very much caught-up.
Нещодавно Я зустріла одного чоловіка, який був дуже сильно заблокований.
And the Ekadesha was working.
І Екадеша працювала.
I found out that he is very fanatically
Я дізналася, що він дуже фанатично
influenced by something.
знаходиться під чиїмось впливом.
I don't want to name it,
Я не хочу називати його,
but these, we have found out, are not correct things.
але це, як ми з’ясували, є неправильним.
In every religion we have
В кожній релігії є люди,
people who are spreading nonsensical ideas.
які поширюють безглузді ідеї.
Now if you don't have discretion about it,
І якщо у вас немає розсудливості щодо цього,
nobody can help you.
ніхто не може допомогти вам.
You should have a full discretion
Ви повинні мати цілковите розуміння
as to what is right and what is wrong.
того, що є добрим, а що - поганим.
Then Shiva is with you.
Тоді Шива буде з вами.
But if you indulge
Але якщо ви будете вдаватися
into all such nonsensical things, it is self-destructive, I must say
до всіх цих безглуздих речей, це буде саморуйнівним, Я маю вам сказати.
But to the Self which is destructive is the power of Shiva.
І для Єства, яке є руйнівним і яке є силою Шиви.
What we call the Self here, is the power of Shiva.
Те, що ми називаємо тут Єством - це сила Шиви.
He destroys by many ways, by many ways.
Він знищує різним чином, багатьма способами.
You can lose your reputation,
Ви можете втратити свою репутацію,
you can lose your health,
ви можете втратити своє здоров’я,
you can lose your wealth,
ви можете втратити добробут,
everything can happen to you
будь-що може трапитися з вами
till you are completely finished and that
поки ви повністю не будете знищені.
I have known people on the death-bed also,
Я знала людей, які навіть на смертельному одрі,
start talking about money,
говорили про гроші,
'What should she get, money, how will he get money,
"що вона повинна отримати, як він отримає гроші,
and this and that'.
і те і се".
Instead of talking about God
Замість того, щоб говорити про Бога
or Self Realisation, they are talking like this.
або Самореалізацію, вони говорять про такі речі.
It's such a noble thing.
Це настільки важливо.
But if you see Shiva, He doesn't possess anything,
Але якщо ви знаєте Шиву, Він нічим не володіє,
He doesn't want anything.
Він нічого не хоче.
Whatever you give to him,
Що би ви не подарували Йому,
as a samarpana or anything,
підношення квітів абощо,
that He doesn't accept, and He passes on to the Shakti,
а Він це не приймає, а передає Шакті:
"You do whatever you want to do. "
"Роби з цим що хочеш."
She's the one who is working out everything
Вона та, хто здійснює все
to benefit you to make you happy. He's not bothered.
для вашого блага, для того, щоб зробити вас щасливими. Він не переймається.
In this case, you have to please Shiva!
В цьому випадку, ви повинні задобрити Шиву!
He will not try to please you,
Він не буде намагатися задобрити вас,
you have to go all the way to please Him.
ви повинні зробити все можливе, щоб задобрити Його.
It is a very difficult personality of Shiva.
Шива є дуже складною особистістю.
In the Koran, it is not written separately
В Корані окремо не прописано
for Allah or for Shiva, it is not differentiated.
про Аллаха, або про Шиву, немає відмінності.
Because the people with whom He had to deal
Оскільки люди, з якими Він повинен мати справу,
were all uneducated, stupid people.
всі були неосвіченими, нерозумними людьми.
So He didn't give all the details that
Тому Він не надавав усіх подробиць того,
God is in different forms.
що Бог існує в різних формах.
So there is only one Allah they know.
Отже, вони знають лише Аллаха.
But they don't do anything that
Але вони не роблять нічого, що
shows the differentiations of their jobs and work.
демонструє відмінність у їхніх справах і діях.
It is the Shakti who loves, I agree.
І саме Шакті є Тією, хто любить, Я згодна.
But She too, can get angry very much.
Але Вона також може бути сильно розгніваною.
And once She gets angry, there is no end to it!
І щойно Вона починає гніватися, цьому немає кінця!
Now I have to tell you, as Sahaja Yogis,
Зараз Я маю вам сказати, як Сахаджа Йогам,
that you develop your qualities to please the Shiva.
що вам потрібно розвивати свої якості, щоб задовольнити Шиву.
It's too much of hankering, too much of 'wants'.
Забагато прагнень, забагато "хочу".
All this is not necessary.
Все це не є необхідним.
Of course I want you to live well, and beautifully,
Звісно, Я хочу, щоб ви жили добре і красиво,
not stupidly - to go into jungles
не безглуздо - не йти в джунглі,
or to behave like hippies - that's not the point.
або поводитися як хіпі - це не мається на увазі.
The point is,
Мета полягає в тому,
from your heart, the attachment to things must go away.
щоб від свого серця, прив'язаність до речей повинна відійти.
A person who is a Shiva Bhakti
Людина, яка є послідовником Шиви
- he doesn't care for money, he doesn't know about money.
не турбується про гроші, вона не знає про гроші.
He is a very generous person, extremely. He's just generous.
Така людина є дуже щедрою особистістю, надзвичайно. Вона насправді щедра.
People may say, "Stupid"- the way he goes on, the way he works it.
Люди можуть казати "Дурний" - те, як він поводиться, те, як він ставиться до цього.
But I don't think so.
Але Я так не вважаю.
That's not at all the description.
Це зовсім не характеризує таку особистість.
The description of a man
Характеристика людини,
who is a bhakta of Shiva has no interest in money,
яка є послідовником Шиви: в нього немає інтересу до грошей,
is very generous.
він дуже щедрий.
Anything you ask from that, he'll give.
Що би ви в нього не попросили, він дасть це вам.
Mahavira's was like that.
Таким був Махавіра.
Mahavira had gone for his meditation in his own garden
Махавіра пішов медитувати в свій сад
and Vishnu as Shri Krishna
і Вішну в формі Шрі Крішни
came and told him that,
прийшов і сказав йому:
"See, I have no clothes.
"Подивись, в мене немає одягу.
You have got this cloth, why don't you give me half of it?"
У тебе є одяг, чому би тобі не дати мені половину одягу?"
He said, "All right, you can have it. You can have the whole. "
Він відповів: "Добре, бери. Ти можеш взяти увесь".
Because he said this, "My house is here, I'll just wear my clothes"
Тому Він сказав: "Це мій дім. Я буду ходити, як є".
What he did was not
Те, що Він зробив не було для того,
to show that nudity is a very great thing.
щоб продемонструвати, що оголеність - це щось дуже величне.
But if you see the Jains, what to do,
Але, що ми бачимо, що джайністи, що вони роблять,
they make big, big statues of Mahavira
вони створюють величезні, величезні скульптури Махавіри,
showing Him completely nude.
які зображують його повністю голим.
I mean, this is the perversion of human mind.
Що Я хочу сказати, це викривлений людський розум.
Why He did it, we should know.
Чому Він зробив це, ми повинні знати.
He was so detached, so detached, to
Він був настільки неприв'язаним, настільки неприв'язаним, що:
give away the clothes, what is the harm?
"Позбутися одягу, що в тому поганого?"
It was not to show-off or anything.
Це не було зроблено для того, щоб похизуватися абощо.
But the generosity, people don't understand.
Це була лише щедрість, яку люди не розуміють.
And the Jainies are the least generous!
Але джайністи є найменш щедрими!
So the quality of all these great incarnations is also not understood.
Отже, чесноти всіх цих великих інкарнацій також не усвідомлені.
Because a kind of an illusion is there.
Тому що існує певна ілюзія.
For example, Shiva is always with very few clothes, very few.
Наприклад, на Шиві завжди дуже мало одягу, дуже мало.
And what does he eat? No-one knows.
А що він їсть? Ніхто не знає.
What is his desires and what does he want? No-one knows.
Які у нього бажання і чого він хоче? Ніхто не знає.
A person with a great knowledge of music will sing before him,
Людина з величезним знанням музики буде співати перед ним,
He's alright.
Йому сподобається.
Or even any madcap comes and sings, He's alright.
Якщо навіть будь-який навіжений прийде і заспіває, йому сподобається.
For Him it doesn't matter,
Для нього це не має значення,
He's not meticulous about how the music is and what the notes are,
Він не переймається тим, якою є музика і якою є ноти,
whether it is alright or not, no.
чи вони правильні, чи ні.
He is beyond all these things.
Він понад усіма цими речами.
He is beyond all these formalities that we have about everything,
Він понад усіма цими формальностями, які у нас є з приводу багатьох речей,
he is beyond.
він понад цим.
He is spirituality itself, he is beyond all these things.
Він Сам являє Собою духовність, він понад усіма цими речами.
Whether you are a musician or you are an artist,
чи є ви музикантом, чи актором,
whatever it is you are, He'll enjoy.
ким би ви не були, Він буде насолоджуватися.
He's the enjoyer, and He'll enjoy -
Він той, хто насолоджується, і Він буде насолоджуватися -
whatever is simple, whatever is given with the heart, He'll enjoy.
тим, що є простим, тим, що подаровано від серця, Він буде насолоджуватися.
Whatever is expressed with the heart, He'll enjoy.
Всьому, що було надано від серця, Він буде радіти.
He is not a conditioned person,
Він не є заангажованою людиною,
that it should be modern, it should be such and such.
що це має бути сучасним, що це має бути таким і таким.
He is not conditioned.
Він не обмежений умовностями.
He doesn't think that way like human beings who will sit down
Він не розмірковує так, як це роблять люди: вони будуть сидіти
and make a meticulous everything, does it fit into it or not.
і скрупульозно все обмірковувати, чи підходить це туди, чи ні.
Even, even for art,
Навіть, навіть щодо мистецтва,
even for anything that is created out of somebody's heart,
навіть щодо того, що зроблено від щирого серця,
they will try to discourage that person.
вони спробують протидіяти цій людині.
I have seen people, they have such conditioning.
Я бачила людей, у них є такі умовності.
And one thing about Shiva, he has no
Але одне твердження щодо Шиви, Він не має
conditioning of anything, nothing.
умовностей по відношенню ні до чого, жодних.
That's why they call him a mast-maulaa
Це те, чому його називають Mаст-маула
- He is not at all conditioned.
- Він зовсім нічим не зумовлений.
If you have any conditioning in your mind,
Якщо ви маєте умовності в своєму мозку,
then you are not a Shivabhakta.
тоді ви не є послідовником Шиви (Шивабхакта).
It's all right, you should dress up well, you should do this …
Це нормально, вам слід одягнутися красиво, вам слід зробити це…
but you should not have conditioning that 'If you don't do that
але у вас не повинно бути умовностей, що якщо ви це не зробите,
you are being out of cast, out of fashion, out of this …'.
ви не будете відповідати касті, моді, тощо…
It is very difficult for people not to accept.
Дуже важко для людей не прийняти.
All kinds of fashions are coming nowadays, all kinds.
Усілякі нові фасони з’являються у наші дні, різного роду.
I tell them, "What is this?" "Oh this is the fashion. "
Я кажу їм: "Що це?" "О, це мода."
Is it some God behind this fashion,
Чи існує Бог поза цією модою,
or is there some deity who is telling you these fashions?
або чи може це певне Божество продиктувало вам цю моду?
Today it comes, tomorrow it will disappear.
Сьогодні вона прийшла, завтра зникне.
So, what I am saying,
Отже, що Я маю на увазі, це те,
that if you have to worship Shiva,
що, якщо ви поклоняєтеся Шиві,
you should de-condition yourself.
вам слід позбавитися умовностей.
You are living in the world of Sahasrara.
Ви перебуваєте у світі Сахасрари.
Now, somebody is not properly dressed - finished!
і зараз, якщо хтось одягнений неналежним чином - з ним покінчено!
Somebody is over-popularly dressed - finished!
Хтось одягнений занадто модно - з ним покінчено!
Human beings have a capacity to criticise everyone.
Людські істоти мають здатність критикувати кожного.
And to criticise everyone, this is nothing fundamental
А критикувати кожного, це не є чимось фундаментальним,
because if you do it on vibrations, one can understand.
оскільки, якщо робити це на вібраціях, то можна зрозуміти.
But not on vibrations, just
Але не на вібраціях, а
because 'this is not the fashion, that is not the fashion'.
лише тому, що "це не модно, те не модно".
What is the fashion of Shiva, tell me.
Якою є мода Шиви? Скажіть мені.
Has He any fashions?
Чи є у нього якась мода?
Anything you give Him, He's happy.
Що би ви не дали Йому, Він зрадіє.
Whatever you give Him, He eats that.
Чим би ви не пригостили Його, Він з’їсть це.
He is full of such appreciation because He is personified as Joy.
Він наповнений такою вдячністю, тому що Він сам є втіленням Радості.
He is peace and He is joy.
Він є мир і Він є радість.
If you are worshippers of Shiva,
Якщо ви поклоняєтеся Шиві,
then you should not have any conditioning of any kind.
тоді у вас не повинно бути ніяких умовностей.
I mean, normally I also wear simple saris, very simple.
Я маю на увазі, зазвичай Я також вдягаю дуже прості сарі, дуже прості.
And it happens that people think I am a very poor woman.
І так складається, що люди думають, що я дуже бідна жінка.
I am poor
Я незаможна,
because I don't care for money, I don't bother.
тому що Я не турбуюся про гроші, Я не переймаюся.
So, we should know that Shiva is the poorest man, purest God.
Отже, ми повинні знати, що Шива є найбіднішою людиною, найбіднішим Богом.
He doesn't wear any alankaras, he doesn't wear anything, just
Він не носить прикрас (аланкара), Він не носить нічого, просто
he lives with his own body.
Він живе зі своїм власним тілом.
Because he is nothing but embodiment of enjoyment,
Тому що Він є нічим іншим, як втіленням задоволення,
nothing but complete form of enjoyment and joy.
нічим іншим, окрім повної форми задоволення і радості.
So another quality of Shivabhakta* should be joy.
Отже, іншою якістю Шивабхакта* повинна бути радість.
You should be joyous about everything
Ви повинні бути радісними щодо будь-чого
- whatever you see, whatever type of person you see.
- що би ви не побачили, якого типу людину ви би не побачили.
So the only way you can do, is
Отже, єдине, що ви можете зробити - це
give up human quality of criticism
позбутися людської якості критицизму
- to criticise others.
- критикувати інших.
Like if the English go into the Indian house,
Так, коли англійці приходять в індійський дім,
they say "We don't like it. "
вони говорять: "Нам це не подобається."
"Yes, what, what you don't like?"
"Так, що, що вам не подобається?"
"We didn't like the carpet. "
"Нам не подобається килим."
'I don't like it' itself is against your Shakti.
"Мені це не подобається" - само по собі є проти вашої Шакті.
Then, if supposing an American goes to an English home,
Потім, якщо, приміром, американець іде в англійський дім,
he'll say, "I don't like it. " It's very common.
він зазвичай каже: "Мені це не подобається." Це дуже поширено.
All the people say "I don't like it", "I didn't like that".
Всі люди говорять "Мені це не подобається", "Мені не сподобалося те".
Who are you
Хто ви,
to say 'I don't like it' or 'I like it'.
щоб казати: "Мені це не подобається" або "Мені це подобається".
People don't realise that by saying all these things,
Люди не усвідомлюють, що коли вони кажуть все це,
you are showing that there is no Shiva principle in you.
ви демонструєте, що у вас немає принципу Шиви.
I can understand somebody who cannot walk, alright,
Я можу зрозуміти, якщо хтось не може ходити, тоді
for such a person is allowed to use some sticks or something,
для такої особи це нормально користуватися палицями тощо,
allowed.
це дозволено.
But if he says "I don't like that person
Але, якщо він говорить: "Мені не подобається ця людина,
because he doesn't use the stick.",
тому що він не користується палицею." -
shows that he is such an egoistical fellow;
це демонструє те, що така людина є егоїстичною особою;
himself is using the stick and
він сам користується палицею і
he wants to create what, warns or what,
він хоче створити якісь застереження абощо,
in a democratic country, that people should
в демократичній країні, щоб люди
walk with the sticks in their hands. It is very difficult.
ходили по вулиці з палицями в руках. Це дуже складно.
In the west it is very common, you see,
На заході це дуже поширено, розумієте,
to have this kind of a hat,
мати певного виду капелюха,
to have this kind of a dress,
мати певного виду сукню,
to wear this kind of a cheroot.
тримати в роті певного сорту сигару.
All kinds of things have a conditioning.
Усілякі речі мають умовності.
Nowadays the hairstyle has become very funny with women.
Сьогодні стиль зачісок у жінок став дуже кумедним.
Because they don't put oil in their hair.
Тому що вони не змащують своє волосся олією.
They will not have any grease in their hair.
Вони не будуть мати жодного жиру на волоссі.
If somebody's going to meet them they will wash their hair.
Якщо у них призначена зустріч з кимось, вони помиють голову.
I don't think it looks very nice.
Я не думаю, що це виглядає гарно.
Of course I don't say that
Звісно, я не кажу, що
you need not have so much of oil on your face and ears.
вам не потрібно мати так багато жиру на обличчі та вухах.
But, what is so important?
Але, чи це так важливо?
In life, is also this is another thing that we are very self-centred.
У житті, також є інша проблема - це те, що ми дуже зосереджені на собі.
We want to impress people.
Ми хочемо справити враження на людей.
If I wear a dress or anything, it should impress.
Якщо я вдягаю сукню абощо, вона повинна вражати.
I mean, even it impresses - what?
Я маю на увазі, навіть якщо вона вразить - що з цього?
If a snake comes along, he will bit you, whatever dress
Якщо підповзе змія, вона вкусить вас, яка би сукня
you might be wearing, whatever country you might be from.
на вас не була, з якої країни ви би не походили.
All this kind of identification, it doesn't behove a Shivabhakta.
Всі ці види ідентифікації, вони не личать Шивабхакту.
A Shivabhakta has to be just
Шивабхакт повинен просто
absolutely lost in the raptures of joy.
повністю загубитися в екстазі радості.
Very particular about hairdress, very particular about dresses
Дуже скрупульозні з приводу зачіски, дуже скрупульозні щодо сукні.
- I don't know what they are particular about.
- Є дуже скрупульозними, Я не знаю щодо чого ще.
With all that, what do they gain? Nothing.
З усім цим, що вони отримують? Нічого.
Do they become popular?
Чи стають вони відомими?
And this kind of popularity,
А такого роду популярність,
which is so skin-deep, what's the use?
яка настільки поверхова, яка з неї користь?
You must have respect, respect of your being.
Ви повинні мати повагу, повагу до свого єства.
As not only human beings, but as Sahaja Yogis.
І не лише як людські істоти, але як Сахаджа Йоги.
You are Sahaja Yogis.
Ви є Сахаджа Йогами.
We are Shiva's bhaktas, we don't care.
Ми є бхактами Шиви, нам немає значення.
We are not bothered.
Ми не переймаємось.
Whatever it is, Shiva is there within us
Що би не було, Шива перебуває в середині нас
and we shine with that power within us that is of Kundalini.
і ми сяємо цією силою в середині нас, яка є Кундаліні.
You may be very well dressed, you may be anything.
Ви можете бути дуже гарно одягнені, ви можете бути ким завгодно.
If your vibrations are bad, what's the use?
Якщо ваші вібрації погані, яка користь?
If you cannot judge people
Якщо ви не можете судити людей
by their vibrations,by nonsensical things
по їхнім вібраціям, по таких неважливих речах,
like their dress and moustaches, is it of any value?
як їхня сукня і вуса, чи має це якесь значення?
In Sahaja Yoga your value system has to be Sahaj.
В Сахаджа Йозі ваша система цінностей повинна бути Сахадж.
I have seen many people,
Я бачила багатьох людей,
"I don't like their house, I didn't like this …"
"Мені не подобається їхній будинок, мені не подобається це …"
'I don't like' is the sentence, is nishidda,
"Мені не подобається" - це речення заборонене - "нішидда",
is to be given up by Sahaja Yogis.
Сахаджа Йоги повинні позбутися його.
If you don't like anything, you are not a Sahaja Yogi.
Якщо вам щось не подобається, ви не Сахаджа Йог.
Now, of course, I mean, if there is somebody who is anti-Sahaj and all that,
Отже, звісно, Я маю на увазі, що якщо є хтось анті-Сахадж і тому подібне,
but still by saying 'I don't like', what are you going to gain?
але однак, якщо ви кажете: "мені не подобається", що ви хочете здобути?
It's a waste of energy.
Це марна трата енергії.
Because of this, in Sahaja Yoga I have seen,
І через це, в Сахаджа Йозі Я бачу,
people have created problems for Me, so many problems.
люди створюють проблеми для мене, так багато проблем.
Only because they are such much 'self' oriented.
Лише тому, що вони настільки зосереджені на собі.
"This man is bad, that woman is bad, he is this, that …"
"Цей чоловік поганий, та жінка погана, він такий, сякий …"
Sometimes I am surprised.
Інколи Я дивуюся.
Because when those people come to me,
Тому що, коли ті люди приходять до Мене,
I am amazed that they are very nice people.
Я вражена, що вони виявляються дуже приємними людьми.
But people are very self-centred, also.
Але люди є дуже сконцентрованими на собі, також.
Like I have seen people who are not bothered
Наприклад, Я бачила людей,
to come to meetings, to pujas.
які не ходили на програми, на Пуджі.
Because they have got work.
Тому що в них є робота.
Altogether there are eleven pujas, but they don't come.
Загалом було одинадцять Пудж, але вони не прийшли.
Because they are very busy.
Тому що вони дуже зайняті.
At least to one puja you should come.
Щонайменше на одну Пуджу вам слід прийти.
But those who are Shivabhaktas only enjoy nothing but pujas.
Але ті, хто є бхактами Шиви, насолоджуються нічим іншим, окрім Пудж.
Nothing else
Нічим іншим.
Their whole being is absolutely vibrated by Shiva bhakti.
Усе їхнє єство цілковито провібровано відданістю Шиві.
To them, that's the most important thing to do.
Для них це є найважливішим, що потрібно робити.
Also there are people in Sahaja Yoga
Також є люди в Сахаджа Йозі,
who are trying to make money out of Sahaja Yoga.
які намагаються заробити гроші на Сахаджа Йозі.
Very wrong, very wrong, very wrong.
Дуже неправильно, дуже неправильно, дуже неправильно.
Sahaja Yoga is to give you punyas,
Сахаджа Йога має подарувати вам пун'ї,
to give you blessings,
надати вам благословення,
and if that is not in your mind,
але якщо ви не маєте це на думці,
better give up Sahaja Yoga.
краще покинути Сахаджа Йогу.
You can join some business or something
Ви можете зайнятися якимось бізнесом або
of malpractices very easily, very easily.
якимось хибними практиками дуже легко, дуже легко.
Till you end up in the jail you are there.
Поки ви не опинитеся у в’язниці, ви будете цим займатися.
But to enjoy your spiritual powers
Але, щоб насолоджуватися своїми духовними силами,
you must learn certain things.
ви повинні дізнатися про певні речі.
And one of them is de-condition yourself
І однією з них є позбутися від умовностей
- 'I don't like it' or 'I like it' -
- "Мені це не подобається" або "Мені це подобається" -
this sentence must go away from your tongue!
це речення повинно зникнути з ваших вуст!
Likes and dislikes
Подобається і не подобається -
are only for people who have limited vision.
є лише для людей, які мають обмежене бачення.
You should learn to appreciate.
Ви повинні навчитися цінувати.
Your power of appreciation will show
Ваша сила цінувати покаже,
how spiritually you are endowed.
наскільки ви є духовно обдарованими.
And your power of observation
А ваша сила споглядання
will show what do you observe.
покаже, що ви споглядаєте.
For example, some people will come and tell me,
Наприклад, деякі люди приходять до Мене і говорять Мені:
"I didn't like that lady, she was wearing a funny sari. "
"Мені не подобається ця жінка, вона носить таке кумедне сарі".
I mean, what is this?
Я маю на увазі, що це таке?
"I didn't like her, because she was putting her hand on her head".
"Мені вона не подобається, тому що вона поклала руку на свою голову".
So what?
Що з того?
Because you make your own images of people, and you want
Тому що, ви уявляєте свої власні образи людей, і хочете,
everybody to be like that, otherwise you don't like it.
щоб всі були такими, в іншому разі, вони вам не подобаються.
Whether you like it or don't like it, nobody's going to change.
Чи вам подобається це, чи не подобається це, ніхто не збирається змінюватися.
Why waste your energy?
Навіщо витрачати свою енергію?
Sometimes there are musicians who are not so good.
Інколи ми зустрічаємо музикантів, які не дуже добре грають.
I remember, once I went home and I asked my father,
Я пам’ятаю, одного разу Я прийшла додому і спитала свого батька:
"How does this musician sing?"
"Як співає цей музикант?"
He says, "He's very courageous, very courageous. "
Він відповів: "Він дуже сміливий, дуже сміливий."
I said, "Why, what happened?"
Я спитала: "Чому, що сталося?"
He said, "He sings without bothering about it
Він відповів: "Він співає, не турбуючись про це,
and he goes out of tune sometimes,
та інколи він не попадає в ноти,
he goes out of taala, doesn't matter,
він втрачає ритм, це не важливо,
but he sings.
головне, що він співає.
He's very courageous, himmatwala"
Він дуже мужній, він - герой."
So, that's how he used to appreciate, I have seen.
Отже, це те, як він зазвичай оцінював, Я бачила це.
When this fellow started singing, I saw he was like that,
Коли цей чоловік почав співати, Я помітила, що він погано співав,
but my father was saying "Wa-wa, wa-wa" and encouraging him.
але мій батько промовляв: "о-о, о-о" та підбадьорював його.
You see, I have seen in my father these divine qualities,
Розумієте, Я бачила, що мій батько мав ці божественні якості,
how he used to tolerate,
як він зазвичай толерантно ставився,
how he used to - I mean not tolerance also, just appreciation.
як він це робив - Я не маю на увазі лише толерантність, але схвалення.
Of any kind of thing he used to appreciate.
Будь-що він зазвичай схвалював.
That's what, if the Sahaja Yogis have that
Тобто, коли Сахаджа йоги мають таку здатність
condition of appreciation they will enjoy everything.
схвалювати, вони будуть насолоджуватися всім.
Because you kill your enjoyment, do you know that?
Тому що, ви вбиваєте свою радість, чи усвідомлюєте ви це?
You are all variety of people here, all variety of dresses,
Ви всі є різними людьми, всі по-різному одягнені,
all variety of families and so many countries you are here.
різні сім’ї, також багато країн представлені тут.
To Me you are nothing but Sahaja Yogis, my children, that's all.
Для мене ви є ніким іншим, як Сахаджа Йогами, моїми дітьми, і все.
Now I don't go on judging you on your dress, or
І Я не збираюся судити вас за вашим вбранням, або
on what your hairstyle is, no.
за тим, якою є ваша зачіска, ні.
All modern things are extremely conditioning.
Всі сучасні речі є надзвичайно зумовленими.
And they condition you so much that you get irresponsible.
І вони обмежують вас умовностями і, як наслідок, ви стаєте невідповідальними.
As Sahaja Yogis you get irresponsible.
Як Сахаджа Йоги, ви стаєте невідповідальними.
Your first and foremost responsibility is Sahaja Yoga.
Вашою першою і найважливішою відповідальністю є Сахаджа Йога.
Because you should know what a work it is.
Тому ви повинні розуміти, в чому полягає ваша робота.
It is such a great work, to transform the whole world - that is My vision.
Це є такою важливою роботою - трансформація всього світу, це  - Моє бачення.
And this old age I think the same.
І в цьому похилому віці я вважаю так само.
Now, if that is My vision, what should be your attitude?
Отже, оскільки це є Моїм баченням, яким повинно бути ваше ставлення?
That we should go all out to spread Sahaja Yoga.
Таким, що ми повинні з усією відданістю розповсюджувати Сахаджа Йогу.
That's the main thing.
Це є найважливішим.
I call you for these pujas just to renovate, I should say,
Я запрошую вас на ці пуджі для того, щоб відновитися, Я маю вам сказати,
to give you more of energy and all that.
щоб дати вам більше енергії тощо.
But if you are just taking it as a great
Але якщо ви просто сприймаєте це, як чудове
blessings and sitting at home it's of no use.
благословення і сидите вдома, з цього немає користі.
You must spread Sahaja Yoga!
Ви повинні поширювати Сахаджа Йогу!
I was surprised that they said
Я здивувалася, коли мені сказали, що
in Lucknow there are only 200 Sahaja Yogis. How can that be?
в Лакхнау налічується лише 200 Сахаджа Йогів. Як таке може бути?
First time I went to Lucknow,
Вперше, коли Я відвідала Лакхнау,
there were at least three thousand Sahaja Yogis
там було щонайменше тисяча Сахаджа Йогів
and we had not fixed any hall or anything.
і в нас не було відповідної зали тощо.
And can you imagine, suddenly I find so many people.
І чи можете ви уявити, раптом Я дізнаюся, що зібралося так багато людей.
How is it there can be two hundred Sahaja Yogis?
Як може бути двісті Сахаджа Йогів?
Either you are telling lies, or you are good for nothing.
Або ви кажете неправду, або ви нінащо не здатні.
So the responsibility of all the Sahaja Yogis,
Отже, відповідальністю Сахаджа Йогів,
of all the Sahaja Yogis, first and foremost,
всіх Сахаджа Йогів, насамперед,
is to spread Sahaja Yoga.
є розповсюдження Сахаджа Йоги.
How many people have you given realisation?
Як багатьом людям ви дали реалізацію?
Where have you talked about Sahaja Yoga?
Де ви розповідали про Сахаджа Йогу?
I have seen even in the plane, if you are travelling,
Я бачила, навіть в літаку, коли подорожуєте,
anyone who is there will tell Me "My guru is this,
обов’язково хтось скаже мені: "Моїм гуру є..,
you know, such a great guru, this that. "
розумієте, такий чудовий гуру тощо."
Openly, shamelessly, about horrible gurus!
Відкрито, не соромлячись, про жахливих гуру!
While you people are very shy to talk about Sahaja Yoga.
Поки ви люди дуже соромитеся говорити про Сахаджа Йогу.
Never publicly unless and until
Ніколи публічно, лише коли
you have a programme, and public programme and all that.
у вас буде програма, публічна програма тощо.
You have no time, also, for Sahaja Yoga, very busy people.
У вас також немає часу для Сахаджа Йоги - дуже зайняті люди.
So, if you have to follow Shiva and His blessings all the time,
Отже, якщо вам доводиться йти за Шивою і Його благословеннями весь час,
His protection to you...
Його захистом для вас...
then you have to be Sahaja Yogis of very high quality.
тоді ви повинні бути Сахаджа Йогами дуже високої якості.
It shows when you go all out
Це проявляється, коли ви з усією відданістю ідете
to spread Sahaja Yoga.
поширювати Сахаджа Йогу.
That is the thing missing.
Це те, чого бракує.
I am very happy that in Australia
Я дуже щаслива, що в Австралії
Sahaja Yoga has spread so much.
Сахаджа Йога поширилася так сильно.
I don't know what has happened.
Я не знаю, що трапилося.
In a far fetched place like Australia.
В такому далекому місці, як Австралія.
In the beginning I had some set-backs
На початку, в Мене були невдачі,
but now it has spread. Also in Austria it has spread.
але зараз вона поширилась. Також в Австрії вона поширилась.
And also in Italy.
А також в Італії.
But otherwise, just doesn't spread. What's the matter?
Але в інших країнах вона не поширюється. В чому справа?
The matter is the leaders are not going all-out.
Справа в тому, що лідери не виходять в люди.
Say, for in England I travelled from north to south,
Скажімо, щодо Англії. Я подорожувала з півночі на південь,
east to west in all the directions.
зі сходу на захід у всіх напрямках.
We have very poor, very poor Sahaja Yogis there.
У нас дуже мало, дуже мало Сахаджа Йогів там.
You have to go to universities, to younger people.
Вам слід іти в університети, до молодих людей.
If hippy-ism can spread, why not Sahaja Yoga?
Якщо хіпіцизм зміг поширитися, чому не може поширитися Сахаджа Йога?
It spread like wild-fire, why not Sahaja Yoga?
Він поширився зі швидкістю блискавки, чому не Сахаджа Йога?
All these things are there, which I have to warn you - be careful!
Все це існує, про що я маю застерегти вас - будьте обережні!
If you have got Realisation, you have a responsibility
Якщо ви отримали Реалізацію, у вас є відповідальність -
- to give realisation to others, and to spread Sahaja Yoga.
давати реалізацію іншим, поширювати Сахаджа Йогу.
If you can't do it, then God save you.
Якщо ви не можете це робити, тоді хай береже вас Бог.
I have nothing to say.
Мені нема чого сказати.
You have to introspect,
Ви повинні інтроспектувати.
'What have I done for Sahaja Yoga.
"Що я зробив для Сахаджа Йоги?
What have I got from Sahaja Yoga?'
Що я отримав від Сахаджа Йоги?"
And I am sure after this Shiva puja,
І Я впевнена, що після цієї Пуджі Шиві,
you will dedicate yourself to Shiva principle within you.
ви присвятите себе принципу Шиви в середині вас.
Shiva principle doesn't 'stir out',
Принцип Шиви не "баламутний",
it's very, very stern, it's very powerful.
він дуже, дуже строгий, він дуже могутній.
You have to dedicate, and you have to surrender.
Ви повинні посвятитися, ви повинні віддатися.
Above every other job, above every other performance,
Понад будь-якою роботою, понад будь-якою іншою діяльністю,
the highest is this.
найвищим є це.
So, with this, I ask Shiva to give you blessings,
Отже, зараз Я прошу Шиву дати вам благословення,
complete blessings,
повне благословення,
so that you get transformed into the personality of Shiva.
так, щоб ви трансформувалися в особистість Шиви.
May God bless you all
Нехай благословить усіх вас Бог.